Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Le voyage de la légende]
[Episode 9]
[Épisode 9]
Big Brother.
Grand frère.
In our next life,
Dans notre prochaine vie,
let's be brothers again.
soyons à nouveau frères.
Tang Rou!
Tang Rou !
How could this happen?
Comment cela a-t-il pu arriver ?
How come I saved Tang Rou,
Comment se fait-il que j'ai sauvé Tang Rou,
but he still died?
mais il est quand même mort ?
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ La fleur de Huanhua se fane ♪
Why couldn't I prevent all of this?
Pourquoi n’ai-je pas pu empêcher tout cela ?
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Quel est le sens de ma vie ? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Le vent souffle ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Comme une chanson d'adieu ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
♪ Unspoken regret, shattered in the sand ♪
♪ Regret inexprimé, brisé dans le sable ♪
♪ Yesterday was a dream difficult to find ♪
♪ Hier était un rêve difficile à trouver ♪
♪ So far away in the blink of an eye ♪
♪ Si loin en un clin d'œil ♪
♪ With weeds overgrown, where is home? ♪
♪ Avec les mauvaises herbes envahissantes, où est la maison ? ♪
♪ Owing love and hate; favors and feuds rain down ♪
♪ Amour et haine à la clé ; faveurs et querelles pleuvent ♪
♪ Too many apologies to be said ♪
♪ Trop d'excuses à dire ♪
♪ Missed in the intersection of time ♪
♪ Manqué à l'intersection du temps ♪
Miss Tang Fang.
Mademoiselle Tang Fang.
♪ The inevitable destiny ♪
♪ Le destin inévitable ♪
Thank you for your care along the way.
Merci pour votre attention tout au long du chemin.
♪ The moon is reflected in the water ♪
♪ La lune se reflète dans l'eau ♪
♪ Not even a ripple is left behind ♪
♪ Il ne reste même pas une ondulation ♪
This carriage and horse is a gift for you.
Cette calèche et ce cheval sont un cadeau pour vous.
The weather is hot.
Il fait chaud.
Tang Rou should be buried quickly.
Tang Rou devrait être enterré rapidement.
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
♪ L'épée brisée ne peut pas être retirée ♪
♪ It's a heartbreaking punishment ♪
♪ C'est une punition déchirante ♪
Please take him back to the Tang Residence now.
S'il vous plaît, ramenez-le à la résidence Tang maintenant.
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ La fleur de Huanhua se fane ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Quel est le sens de ma vie ? ♪
Old Madam Wu,
Vieille Madame Wu,
could you please send someone
Pourriez-vous s'il vous plaît envoyer quelqu'un
♪ The wind blows ♪
♪ Le vent souffle ♪
to take Tang Rou back to the Tang Sect for me?
pour ramener Tang Rou à la secte Tang pour moi ?
♪ Like a farewell song ♪
♪ Comme une chanson d'adieu ♪
There are some matters
Il y a quelques questions
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
that I need to attend to for my family.
dont je dois m'occuper pour ma famille.
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
I'll need a few more days before I can return.
Il me faudra encore quelques jours avant de pouvoir revenir.
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
In that case...
Dans ce cas...
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
Jiang Yue.
Jiang Yue.
I'm here.
Je suis là.
Please make arrangements as Miss Tang requested.
Veuillez prendre les dispositions nécessaires comme l'a demandé Mlle Tang.
Yes.
Oui.
♪ The moon is reflected in the water ♪
♪ La lune se reflète dans l'eau ♪
♪ Not even a ripple is left behind ♪
♪ Il ne reste même pas une ondulation ♪
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
♪ L'épée brisée ne peut pas être retirée ♪
♪ It's a heartbreaking punishment ♪
♪ C'est une punition déchirante ♪
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ La fleur de Huanhua se fane ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Quel est le sens de ma vie ? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Le vent souffle ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Comme une chanson d'adieu ♪
Tang Rou.
Tang Rou.
Let's be brothers in our next life.
Soyons frères dans notre prochaine vie.
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Qui accompagne quand le qin se brise ? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Combien y a-t-il de tristesse ? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Contempler la lune au bout du monde ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Les larmes coulent sans retenue ; les feuilles ne bougent pas ♪
Madam, Feng Lang is awake.
Madame, Feng Lang est réveillé.
Let's visit him.
Allons lui rendre visite.
♪ As the flowers fall, my heart falls with them ♪
♪ Alors que les fleurs tombent, mon cœur tombe avec elles ♪
How serious are Feng Lang's injuries?
Quelle est la gravité des blessures de Feng Lang ?
The sword wound is deep,
La blessure de l'épée est profonde,
but it missed the vital organs,
mais il manquait les organes vitaux,
so it's not life-threatening.
donc ce n'est pas mortel.
However, the palm strike to his chest
Cependant, le coup de paume sur sa poitrine
has burned his heart and lungs with internal energy,
a brûlé son cœur et ses poumons avec de l'énergie interne,
severing all his lung's meridians.
sectionnant tous les méridiens de ses poumons.
Old Madam Wu,
Vieille Madame Wu,
I can do nothing more for him.
Je ne peux plus rien faire pour lui.
How could this happen?
Comment cela a-t-il pu arriver ?
Mr. Xiao.
M. Xiao.
Don't move around.
Ne bouge pas.
It's useless.
C'est inutile.
I suffered a serious injury as a child.
J’ai subi une grave blessure quand j’étais enfant.
Although a skilled master healed me,
Bien qu'un maître habile m'ait guéri,
I was left with a chronic condition.
Je me suis retrouvé avec une maladie chronique.
Kang Chuyu's palm strike
Coup de paume de Kang Chuyu
must have hit my old injury.
ça a dû toucher ma vieille blessure.
Who was the master who healed you?
Qui était le maître qui t'a guéri ?
We can send someone to find him.
Nous pouvons envoyer quelqu’un pour le retrouver.
That master is a recluse.
Ce maître est un reclus.
After saving me, he declared our debt settled.
Après m’avoir sauvé, il a déclaré que notre dette était réglée.
Even if we found him,
Même si nous le trouvions,
he would never help me again.
il ne m'aiderait plus jamais.
Feng Lang.
Feng Lang.
May I ask the name of that master?
Puis-je demander le nom de ce maître ?
If he's from the martial world,
S'il vient du monde martial,
I might be able to help.
Je pourrais peut-être aider.
That master
Ce maître
was Grand Master Dayin.
était le Grand Maître Dayin.
But he wanders the world.
Mais il erre dans le monde.
No one knows where he is now.
Personne ne sait où il est maintenant.
The Xiao family has lost countless lives for me.
La famille Xiao a perdu d’innombrables vies pour moi.
Young hero Tang Rou died here.
Le jeune héros Tang Rou est mort ici.
Young hero Feng is severely wounded.
Le jeune héros Feng est grièvement blessé.
If you also die from your injuries,
Si vous mourez également des suites de vos blessures,
I won't be able to bear it.
Je ne pourrai pas le supporter.
Mr. Zhang,
Monsieur Zhang,
I have a favor to ask.
J'ai une faveur à demander.
Please speak, Madam.
Parlez, s'il vous plaît, Madame.
Please take the Hero Command Token
Veuillez prendre le jeton de commandement du héros
and bring young hero Feng to find Grand Master Dayin.
et amenez le jeune héros Feng à la recherche du Grand Maître Dayin.
By making the request with the token,
En faisant la demande avec le jeton,
the righteous forces will surely help
les forces justes aideront sûrement
and search for him together.
et le chercher ensemble.
No, I can't allow it. I can't!
Non, je ne peux pas le permettre. Je ne peux pas !
Old Madam Wu.
Vieille Madame Wu.
I'm escorting you to deliver this token.
Je vous accompagne pour livrer ce jeton.
How can I use it for myself?
Comment puis-je l'utiliser pour moi-même ?
The Hero Command Token
Le jeton de commandement du héros
was forged by the sect leaders
a été forgé par les chefs de la secte
of the Shaolin, Wudang, and Emei Sects.
des sectes Shaolin, Wudang et Emei.
Its original purpose was to save the country and its people,
Son objectif initial était de sauver le pays et son peuple,
punish the evil, and promote the good.
punir le mal et promouvoir le bien.
More than a decade has passed,
Plus d'une décennie s'est écoulée,
yet it has brought nothing but bloodshed.
mais cela n’a apporté que du sang versé.
Now, we can use the Hero Command Token to save a life.
Maintenant, nous pouvons utiliser le jeton de commandement du héros pour sauver une vie.
This is the true meaning of its existence.
C'est là le véritable sens de son existence.
Don't you all agree?
Vous n'êtes pas tous d'accord ?
That's right.
C'est exact.
-Young hero Feng. -Old Madam Wu.
-Le jeune héros Feng. -La vieille Madame Wu.
Please don't refuse.
S'il vous plaît, ne refusez pas.
Mr. Zhang,
Monsieur Zhang,
would you help me with this favor?
Pourriez-vous m'aider avec cette faveur ?
As you wish, Old Madam Wu.
Comme vous le souhaitez, vieille Madame Wu.
It's a matter of life and death. We cannot delay.
C'est une question de vie ou de mort. Nous ne pouvons pas attendre.
Mr. Zhang,
Monsieur Zhang,
please depart this afternoon.
s'il vous plaît, partez cet après-midi.
Yes.
Oui.
I thank you for saving my life, Old Madam Wu.
Je vous remercie de m'avoir sauvé la vie, vieille Madame Wu.
Thank you, Old Madam Wu.
Merci, vieille Madame Wu.
Well then,
Eh bien,
Feng Lang, you should rest here.
Feng Lang, tu devrais te reposer ici.
We won't disturb you any longer.
Nous ne vous dérangerons plus.
Let's go.
Allons-y.
Old Madam Wu.
Vieille Madame Wu.
I would like to accompany Mr. Zhang
J'aimerais accompagner M. Zhang
to escort Mr. Feng.
pour escorter M. Feng.
Mr. Feng risked everything to protect Old Madam Wu.
M. Feng a tout risqué pour protéger la vieille Madame Wu.
Such heroism
Quel héroïsme
has earned my deepest admiration.
a gagné ma plus profonde admiration.
I hope I can offer what little help I can.
J’espère pouvoir apporter le peu d’aide que je peux.
Besides, as a woman,
De plus, en tant que femme,
I can take better care of invalids.
Je peux mieux prendre soin des invalides.
On the journey,
En voyage,
I can also be of great assistance to Mr. Zhang.
Je peux également être d’une grande aide pour M. Zhang.
Since you're willing, that would be wonderful.
Puisque tu le souhaites, ce serait merveilleux.
Go together then.
Allez-y ensemble alors.
Miss Tang.
Mademoiselle Tang.
You have a pure heart
Tu as un cœur pur
and aren't good at lying.
et ne sont pas doués pour mentir.
You are a kind young lady.
Vous êtes une gentille jeune femme.
No matter what, stay true to yourself.
Quoi qu’il arrive, reste fidèle à toi-même.
Father.
Père.
Is your injury acting up again?
Votre blessure réapparaît-elle à nouveau ?
I was severely wounded by Crazy Yan
J'ai été gravement blessé par Crazy Yan
[Tang Yaoshun, Head of the Tang Sect]
[Tang Yaoshun, chef de la secte Tang]
in the battle at Wuxing Mountain.
dans la bataille de la montagne Wuxing.
Now,
Maintenant,
there's no other way.
il n'y a pas d'autre moyen.
Perhaps only...
Peut-être seulement...
Father, you mean the Voidheart Codex?
Père, tu parles du Codex Voidheart ?
The Voidheart Codex might work?
Le Codex Voidheart pourrait fonctionner ?
But Crazy Yan disappeared from the martial world long ago.
Mais Crazy Yan a disparu du monde martial il y a longtemps.
Where can I find him?
Où puis-je le trouver ?
You don't necessarily need to find Crazy Yan.
Vous n’avez pas nécessairement besoin de trouver Crazy Yan.
The Voidheart Codex has resurfaced in the martial world.
Le Codex Voidheart a refait surface dans le monde martial.
As long as it's the martial world's matter,
Tant que c'est l'affaire du monde martial,
the Jade Cicada of the Omniscience Door
la Cigale de Jade de la Porte de l'Omniscience
most likely knows about it.
il est fort probable qu'il le sache.
Father.
Père.
I'll search the martial world for rare treasures
Je chercherai des trésors rares dans le monde martial
to open up the Omniscience Door
pour ouvrir la porte de l'omniscience
and ask the Jade Cicada to speak.
et demandez à la Cigale de Jade de parler.
Fang.
Croc.
In the Tang Sect,
Dans la secte Tang,
even family members follow the law of survival of the fittest.
même les membres de la famille suivent la loi de la survie du plus apte.
I am the family head,
Je suis le chef de famille,
which is why our branch is respected.
c'est pourquoi notre branche est respectée.
If news of my injury
Si la nouvelle de ma blessure
were to leak out,
devaient fuir,
our branch would be doomed.
notre branche serait condamnée.
Fang, I'm sorry for the burden.
Fang, je suis désolé pour le fardeau.
Only by finding the Voidheart Codex
Seulement en trouvant le Codex Voidheart
and healing my injuries
et guérir mes blessures
will our branch have hope.
Notre branche aura-t-elle de l'espoir ?
Miss Tang.
Mademoiselle Tang.
Go prepare your luggage first.
Préparez d'abord vos bagages.
Let's meet later at Mr. Feng's quarters.
Retrouvons-nous plus tard dans les quartiers de M. Feng.
I won't die anytime soon.
Je ne mourrai pas de sitôt.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
you don't have to keep watching over me.
tu n'as pas besoin de continuer à me surveiller.
I should have been the one protecting Tang Rou,
J'aurais dû être celui qui protégeait Tang Rou,
but he died because of me.
mais il est mort à cause de moi.
Feng Lang...
Feng Lang...
I just feel you're different from what I expected,
Je sens juste que tu es différent de ce à quoi je m'attendais,
but you don't need to risk your life to prove yourself.
mais vous n’avez pas besoin de risquer votre vie pour faire vos preuves.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Since you call me Lucky Bag,
Puisque tu m'appelles Lucky Bag,
I'll try my best to stay alive.
Je ferai de mon mieux pour rester en vie.
When you need me,
Quand tu as besoin de moi,
I'll bring you great fortune.
Je t'apporterai une grande fortune.
Big Brother!
Grand frère !
Big Brother.
Grand frère.
Chaoran said he's going to avenge Tang Rou.
Chaoran a dit qu'il allait venger Tang Rou.
I couldn't stop him.
Je n'ai pas pu l'arrêter.
You should get some rest first.
Tu devrais d’abord te reposer un peu.
-Where are you going? -Chaoran.
-Où vas-tu ? -Chaoran.
-Stop! -Chaoran!
-Arrêtez ! -Chœur !
You—
Toi-
Big Brother, don't try to stop me.
Grand frère, n'essaie pas de m'arrêter.
I'm going to avenge Tang Rou!
Je vais venger Tang Rou !
How do you plan to do that?
Comment comptez-vous faire cela ?
I'll go back to Huanhua Sect
Je retournerai à la secte Huanhua
and kill every Power Gang member I see!
et tue tous les membres du Power Gang que je vois !
And then what?
Et après ?
I don't care about the consequences.
Je me fiche des conséquences.
And then make me watch you get killed by villains?
Et ensuite me faire regarder te faire tuer par des méchants ?
Make me lose another brother?
Me faire perdre un autre frère ?
But Big Brother...
Mais Big Brother...
I can't accept this.
Je ne peux pas accepter ça.
Get up.
Se lever.
Get up!
Se lever!
I can't accept it either.
Je ne peux pas l'accepter non plus.
When I first met all of you,
Quand je vous ai tous rencontrés pour la première fois,
I swore
J'ai juré
to protect everyone.
pour protéger tout le monde.
But I failed to do so.
Mais je n’ai pas réussi à le faire.
Brothers,
Frères,
acting rashly won't help.
Agir de manière imprudente n'aidera pas.
The only thing we can do
La seule chose que nous pouvons faire
is to find those responsible.
Il s'agit de trouver les responsables.
We must avenge our fallen brothers
Nous devons venger nos frères tombés au combat
and Tang Rou.
et Tang Rou.
Big Brother,
Grand frère,
the Power Gang is too powerful.
Le Power Gang est trop puissant.
If we want revenge,
Si nous voulons nous venger,
what should we do?
que devrions-nous faire?
How long must we wait?
Combien de temps devons-nous attendre ?
I know it's difficult.
Je sais que c'est difficile.
But I will make it happen.
Mais je vais y arriver.
Big Brother,
Grand frère,
I believe in you.
Je crois en toi.
I believe in you too.
Je crois en toi aussi.
We'll return to help the Xiao family now.
Nous allons maintenant revenir pour aider la famille Xiao.
The sooner we resolve their crisis,
Plus tôt nous résoudrons leur crise,
the sooner we can destroy the Power Gang
plus tôt nous pourrons détruire le Power Gang
and avenge Tang Rou.
et venger Tang Rou.
Alright.
Bien.
The Hailin Sect is far away,
La secte Hailin est loin,
but our western branch borders Chuanjin.
mais notre branche occidentale borde Chuanjin.
I'll go back now
Je vais y retourner maintenant
and ask my father for help.
et demande de l'aide à mon père.
Uncle Qu Jianchi is also at Sword Manor.
L'oncle Qu Jianchi est également au Manoir de l'Épée.
I'll go to the Qu family for help now.
Je vais demander de l'aide à la famille Qu maintenant.
The Qu sisters
Les sœurs Qu
can also bring more friends from the west.
peut également amener plus d'amis de l'ouest.
Big Brother,
Grand frère,
this is my favorite wine.
c'est mon vin préféré.
You can have it.
Tu peux l'avoir.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
Alright, brothers.
Très bien, mes frères.
Be careful on your journey,
Soyez prudent pendant votre voyage,
lest you encounter that villain Kang Chuyu again.
de peur que vous ne rencontriez à nouveau ce méchant Kang Chuyu.
Speaking of him,
En parlant de lui,
he truly makes my blood run cold.
il me glace vraiment le sang.
I can't believe he's the Power Gang's lackey.
Je n'arrive pas à croire qu'il soit le laquais du Power Gang.
To think
Penser
we called him Uncle Kang for so many years.
nous l'avons appelé Oncle Kang pendant tant d'années.
My elders said he practiced
Mes aînés disaient qu'il pratiquait
the ice cultivation technique to unleash the Frost Stone's power
la technique de culture de glace pour libérer le pouvoir de la pierre de givre
in his Sun-Gazing Sword.
dans son épée qui regarde le soleil.
His inner energy is as cold as ice.
Son énergie intérieure est aussi froide que la glace.
They wanted me to learn his determination.
Ils voulaient que j’apprenne sa détermination.
It's unbelievable.
C'est incroyable.
Big Brother, it's settled then.
Grand frère, c'est réglé alors.
We'll leave now
Nous partons maintenant
to avenge Tang Rou as soon as possible.
pour venger Tang Rou au plus vite.
Big Brother,
Grand frère,
take care.
prends soin de toi.
Take care.
Prends soin de toi.
My elders said he practiced
Mes aînés disaient qu'il pratiquait
the ice cultivation technique to unleash the Frost Stone's power
la technique de culture de glace pour libérer le pouvoir de la pierre de givre
in his Sun-Gazing Sword.
dans son épée qui regarde le soleil.
His inner energy is as cold as ice.
Son énergie intérieure est aussi froide que la glace.
Though the sword wound is deep,
Bien que la blessure de l'épée soit profonde,
it missed the vital points,
il a raté les points essentiels,
so it's not serious.
donc ce n'est pas grave.
But the palm strike to his chest
Mais le coup de paume sur sa poitrine
has burned his heart and lungs with internal energy,
a brûlé son cœur et ses poumons avec de l'énergie interne,
severing all his lung's meridians.
sectionnant tous les méridiens de ses poumons.
I'll treat your illness first.
Je traiterai d'abord votre maladie.
I'll find another chance to borrow the Hero Command Token.
Je trouverai une autre occasion d'emprunter le jeton de commandement du héros.
Old Madam Wu is merciful.
La vieille Madame Wu est miséricordieuse.
She will understand.
Elle comprendra.
I heard this was crafted by foreign artisans.
J'ai entendu dire que cela avait été fabriqué par des artisans étrangers.
It has two layers.
Il a deux couches.
The inner layer holds the item.
La couche intérieure contient l'objet.
The outer layer is filled with liquid gold.
La couche extérieure est remplie d’or liquide.
If not for this clever design,
Sans cette conception astucieuse,
last night,
la nuit dernière,
the Hero Command Token would've been stolen by villains.
le jeton de commandement du héros aurait été volé par des méchants.
Mr. Zhang,
Monsieur Zhang,
are you opening it now?
tu l'ouvres maintenant ?
After yesterday's fight,
Après le combat d'hier,
I'm worried the box might be damaged.
J'ai peur que la boîte soit endommagée.
If it broke, the liquid gold
S'il se cassait, l'or liquide
could destroy the Hero Command Token.
pourrait détruire le jeton de commandement du héros.
"Behold the divine token of mystery."
« Voici le signe divin du mystère. »
“All heroes shall bow immediately.”
« Tous les héros s’inclineront immédiatement. »
This is—
C'est-
This is the Hero Command Token.
Il s'agit du jeton de commandement du héros.
Let me keep it safe.
Laisse-moi le garder en sécurité.
You faked your injury.
Tu as simulé ta blessure.
Mr. Zhang's wounds aren't that serious either.
Les blessures de M. Zhang ne sont pas si graves non plus.
Old Madam Wu is kind-hearted,
La vieille Madame Wu a bon cœur,
but I've been wary of you all along.
mais je me suis méfié de toi depuis le début.
It was indeed you.
C'était bien toi.
So what?
Et alors ?
What did you do to her?
Qu'est-ce que tu lui as fait ?
Dream-binding incense.
Encens liant les rêves.
Who are you really?
Qui es-tu vraiment ?
Fifteen years ago,
Il y a quinze ans,
you were among those
tu étais parmi ceux
who destroyed Baicao Valley, weren't you?
qui a détruit la vallée de Baicao, n'est-ce pas ?
It seems I'm right.
Il semble que j'ai raison.
Mr. Zhang.
Monsieur Zhang.
It's been 15 years.
Cela fait 15 ans.
It's time to settle this debt.
Il est temps de régler cette dette.
It's done.
C'est fait.
I'll take this girl with me first.
Je vais d'abord emmener cette fille avec moi.
The rest can be discussed later.
Le reste pourra être discuté plus tard.
What's wrong with Tang Fang?
Qu'est-ce qui ne va pas avec Tang Fang ?
She's just sleepy.
Elle a juste sommeil.
Why are you able to get up again?
Pourquoi parviens-tu à te relever ?
My injuries are healing.
Mes blessures guérissent.
Shouldn't you be happy about that?
Ne devriez-vous pas être heureux de cela ?
Your injuries are healing...
Vos blessures guérissent...
I am happy.
Je suis heureux.
Kang Chuyu practices cold internal energy.
Kang Chuyu pratique l'énergie interne froide.
Your lung meridians were burned.
Vos méridiens pulmonaires ont été brûlés.
So, you've been acting all along.
Donc, vous avez joué la comédie tout du long.
Yes.
Oui.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
I'm here to take
Je suis ici pour prendre
the Hero Command Token for the Power Gang.
le jeton de commandement du héros pour le Power Gang.
No wonder you said
Pas étonnant que tu aies dit
the world is united by interests.
le monde est uni par des intérêts.
So you've been bought by the Power Gang long ago.
Vous avez donc été acheté par le Power Gang il y a longtemps.
Mr. Xiao,
M. Xiao,
do you really think I've been deliberately hiding this from you?
Tu penses vraiment que je te l'ai délibérément caché ?
You've always called me Lucky Bag.
Tu m'as toujours appelé Lucky Bag.
Are you satisfied with this luck now?
Êtes-vous satisfait de cette chance maintenant ?
Disgusting.
Dégoûtant.
The Xiao family,
La famille Xiao,
the Huanhua Sect,
la secte Huanhua,
and your father Xiao Xilou
et ton père Xiao Xilou
are the truly hypocritical ones.
sont les vrais hypocrites.
You're talking nonsense.
Tu dis des bêtises.
My father is honorable.
Mon père est honorable.
He sacrificed himself
Il s'est sacrifié
to protect others.
pour protéger les autres.
You have no right
Tu n'as aucun droit
to judge my father.
juger mon père.
He appears righteous in public,
Il apparaît juste en public,
but you have no idea how many dirty, disgusting things
mais vous n'avez aucune idée du nombre de choses sales et dégoûtantes
he's done in private.
il l'a fait en privé.
Your face
Ton visage
is even more disgusting.
c'est encore plus dégoûtant.
You disloyal snake!
Espèce de serpent déloyal !
Disloyal?
Déloyal?
Do you really think there is loyalty in this world?
Pensez-vous vraiment qu’il y a de la loyauté dans ce monde ?
We made a bet in Lingliang Town.
Nous avons fait un pari dans la ville de Lingliang.
I want to show you
Je veux te montrer
whether people in the martial world gather for interests
si les gens du monde martial se rassemblent pour des intérêts
or chivalry.
ou la chevalerie.
At that point, you'll see
À ce stade, vous verrez
how ridiculous and pitiful
comme c'est ridicule et pitoyable
the Xiao family,
la famille Xiao,
your parents,
tes parents,
and you truly are.
et tu l'es vraiment.
Master,
Maître,
General Wu Jie's troops will be here soon.
Les troupes du général Wu Jie seront bientôt là.
Fortunately,
Heureusement,
I have
J'ai
not failed
pas échoué
Rou's trust.
La confiance de Rou.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui!
Xiao Qiushui !
Master.
Maître.
Master, if you want revenge,
Maître, si tu veux te venger,
I'll find an opportunity another day
Je trouverai une opportunité un autre jour
to kill both of them for you.
de les tuer tous les deux pour toi.
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
If you dare harm Tang Fang,
Si vous osez faire du mal à Tang Fang,
I will take your life.
Je vais prendre ta vie.
Forgive me, Master.
Pardonnez-moi, Maître.
I didn't know before
Je ne le savais pas avant
that Miss Tang was so important to you.
que Miss Tang était si importante pour toi.
I'll give orders immediately
Je donnerai des ordres immédiatement
that no one is to harm Miss Tang.
que personne ne doit faire de mal à Miss Tang.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
I'll spare your life today.
Je t'épargnerai la vie aujourd'hui.
Wait until you see this living hell with your own eyes.
Attendez de voir cet enfer vivant de vos propres yeux.
Then
Alors
let's see if you still believe in the righteousness of the martial world.
Voyons si vous croyez toujours à la justice du monde martial.
Song Mingzhu.
Chanson Mingzhu.
Now that we have the Hero Command Token,
Maintenant que nous avons le jeton de commandement du héros,
the siege on Xiao's Sword Manor
le siège du Manoir de l'Épée de Xiao
will only get tighter.
ne fera que se resserrer.
Once their water supply runs out,
Une fois leur approvisionnement en eau épuisé,
I will personally enter the Sword Manor.
J'entrerai personnellement dans le Manoir de l'Épée.
I'll drag Xiao Xilou's corpse to Baicao Valley as a sacrifice.
Je traînerai le cadavre de Xiao Xilou jusqu'à la vallée de Baicao en guise de sacrifice.
Yes.
Oui.
Master.
Maître.
I know you don't like the bitter taste of the Stone Pine Pills,
Je sais que tu n'aimes pas le goût amer des pilules de pin cembro,
but you used the Turtle Snake Hibernation technique
mais vous avez utilisé la technique d'hibernation du serpent tortue
to fake a lung injury,
simuler une blessure au poumon,
which is very harmful to your body.
ce qui est très nocif pour votre corps.
You should take a pill to recover faster.
Vous devriez prendre une pilule pour récupérer plus rapidement.
Song Mingzhu,
Chanson Mingzhu,
you only need to do
il vous suffit de faire
what I've assigned you to do.
ce que je t'ai assigné à faire.
Don't worry about things
Ne t'inquiète pas pour les choses
that you shouldn't.
que tu ne devrais pas.
Yes.
Oui.
Those in the gang who oppose me
Ceux du gang qui s'opposent à moi
must be rooted out one by one.
doivent être éradiqués un par un.
Otherwise, they'll truly forget
Sinon, ils oublieront vraiment
that I, Liu Suifeng, am the Deputy Chief.
que moi, Liu Suifeng, je suis le chef adjoint.
Back to the gang.
Retour au gang.
-Greetings, Old Madam Wu!
-Salutations, vieille Madame Wu !
Why have you brought an army here?
Pourquoi avez-vous amené une armée ici ?
Where is my son?
Où est mon fils ?
Old Madam Wu,
Vieille Madame Wu,
a month ago, the imperial court issued a decree
il y a un mois, la cour impériale a publié un décret
falsely accusing the General of failing to defend the pass.
accusant faussement le général de ne pas avoir défendu le col.
They imprisoned him inside the fortress.
Ils l'ont emprisonné à l'intérieur de la forteresse.
We are all the General's former troops.
Nous sommes tous d'anciens soldats du Général.
We left the army and hid in the mountains with our forces.
Nous avons quitté l’armée et nous nous sommes cachés dans les montagnes avec nos forces.
Rise.
Augmenter.
Rise!
Augmenter!
You are still soldiers of Daxi.
Vous êtes toujours des soldats de Daxi.
How could you desert?
Comment as-tu pu déserter ?
When General Wu was here,
Quand le général Wu était ici,
we were the swords that protected Daxi.
nous étions les épées qui protégeaient Daxi.
But with General Wu gone,
Mais avec le général Wu parti,
they want to reassign us as menial laborers.
ils veulent nous réaffecter comme ouvriers subalternes.
Once disbanded,
Une fois dissous,
this elite fighting force will cease to exist.
cette force de combat d’élite cessera d’exister.
Only if you save the General
Seulement si vous sauvez le Général
will there be hope for defending Daxi.
Y aura-t-il de l'espoir pour défendre Daxi ?
The emperor's order
L'ordre de l'empereur
cannot be defied.
ne peut être défié.
Old Madam Wu, you have a noble status.
Vieille Madame Wu, vous avez un statut noble.
If you plead his case,
Si vous plaidez sa cause,
there'll be a chance to save the General from danger.
il y aura une chance de sauver le général du danger.
We await General Wu's exoneration!
Nous attendons l’exonération du général Wu !
-We await General Wu's exoneration!
-Nous attendons l'exonération du général Wu !
Old Madam Wu,
Vieille Madame Wu,
given the circumstances,
compte tenu des circonstances,
please grant their request.
Veuillez accéder à leur demande.
If we send them back,
Si nous les renvoyons,
these hundreds of cavalry will surely lose their lives.
ces centaines de cavaliers perdront sûrement la vie.
It would be a tragedy for Daxi.
Ce serait une tragédie pour Daxi.
So be it.
Ainsi soit-il.
Everyone, rise.
Tout le monde, levez-vous.
I'll risk these old bones of mine
Je risquerai mes vieux os
and make a trip to the capital.
et faire un voyage dans la capitale.
-Thank you, Old Madam Wu!
-Merci, vieille Madame Wu !
Tang Rou.
Tang Rou.
Your sister will be alright.
Ta sœur ira bien.
Your sister will definitely be alright.
Ta sœur ira certainement bien.
She'll be alright.
Elle ira bien.
I'm here.
Je suis là.
I'm fine.
Je vais bien.
How are his injuries?
Comment vont ses blessures ?
Old Madam Wu, his injuries are serious,
Vieille Madame Wu, ses blessures sont graves,
but none are life-threatening.
mais aucun ne met la vie en danger.
He'll recover after a few days of rest.
Il récupérera après quelques jours de repos.
Old Madam Wu, Mr. Zhang...
Vieille Madame Wu, Monsieur Zhang...
Fortunately,
Heureusement,
Mr. Zhang's heart meridian is positioned to the left,
Le méridien du cœur de M. Zhang est positionné à gauche,
so he managed to survive.
il a donc réussi à survivre.
It's just that...
C'est juste que...
I'm afraid he may never be able to wield a sword again.
J'ai peur qu'il ne soit plus jamais capable de manier une épée.
[Power Gang]
[Power Gang]
[Deep Spring Serenity]
[Sérénité du printemps profond]
Who dares to be so bold?
Qui ose être aussi audacieux ?
Indeed.
En effet.
The Chief is in seclusion.
Le chef est en isolement.
Who dares to strike the God-Gathering Drum?
Qui ose frapper le tambour du rassemblement de Dieu ?
[Ju Xiushan] [Power Gang's Water King]
[Ju Xiushan] [Le roi de l'eau du Power Gang]
It's me.
C'est moi.
-Greetings, Deputy Chief Liu.
-Salutations, chef adjoint Liu.
I've gathered you all here today
Je vous ai tous réunis ici aujourd'hui
because there's something I don't understand
parce qu'il y a quelque chose que je ne comprends pas
and I need your advice.
et j'ai besoin de vos conseils.
While I was tracking the Hero Command Token,
Pendant que je suivais le jeton de commandement du héros,
the Sword King's people interfered in Lingliang Town.
Les gens du Roi de l'Épée sont intervenus dans la ville de Lingliang.
[Mo Feiyuan, Power Gang's Herbal King] [Deng Yuping, Power Gang's Human King]
[Mo Feiyuan, le roi des herbes du Power Gang] [Deng Yuping, le roi humain du Power Gang]
The Iron Cavalry Demon Yan Guigui also suddenly appeared,
Le démon de la cavalerie de fer Yan Guigui est également apparu soudainement,
[Elder, Power Gang's Snake King] [Chi Li, Snake King Maiden]
[Ancien, Roi Serpent du Gang du Pouvoir] [Chi Li, Jeune Fille Roi Serpent]
disrupting my plans.
perturber mes plans.
[Lord Yin, Power Gang's Ghost King] [Zhao Qiuxi, Power Gang's Blade King]
[Seigneur Yin, Roi fantôme du Power Gang] [Zhao Qiuxi, Roi des lames du Power Gang]
I want to know
Je veux savoir
if the Sword King is deliberately opposing me.
si le Roi de l'Épée s'oppose délibérément à moi.
Did you receive orders from the Sword King
Avez-vous reçu des ordres du Roi de l'Épée ?
to intercept me in Lingliang Town,
pour m'intercepter dans la ville de Lingliang,
and send Iron Cavalry Demon Yan Guigui and Kang Chuyu
et envoyez le démon de cavalerie de fer Yan Guigui et Kang Chuyu
to steal Old Madam Wu's Hero Command Token?
voler le jeton de commandement du héros de la vieille Madame Wu ?
I... I...
Je... Je...
It has nothing to do with the Sword King.
Cela n'a rien à voir avec le Roi de l'Épée.
It was me.
C'était moi.
Gang rule number 14 states:
La règle numéro 14 des gangs stipule :
All internal orders
Toutes les commandes internes
must be approved by the Chief or Deputy Chief
doit être approuvé par le chef ou le chef adjoint
before being passed down.
avant d'être transmis.
Ju Xiushan,
Ju Xiushan,
do you admit your guilt?
Admets-tu ta culpabilité ?
The rules also state
Les règles stipulent également
that only those of Heavenly King rank may enter Xixian Hall.
que seuls ceux du rang de Roi Céleste peuvent entrer dans la Salle Xixian.
Deputy Chief Liu,
Chef adjoint Liu,
you brought this messenger up here.
c'est toi qui as amené ce messager ici.
Aren't you breaking the rules too?
Tu ne violes pas les règles aussi ?
Let's be flexible.
Soyons flexibles.
That's right.
C'est exact.
We're all brothers here.
Nous sommes tous frères ici.
-Why... -Herbal King, no need to mediate.
-Pourquoi... -Herbal King, pas besoin de méditer.
I follow the rules most strictly.
Je suis les règles de la manière la plus stricte.
Only those above Heavenly King rank may enter Xixian Hall.
Seuls ceux qui ont un rang supérieur au Roi Céleste peuvent entrer dans la Salle Xixian.
This refers to the living.
Cela fait référence aux vivants.
Dead men don't matter.
Les morts n'ont pas d'importance.
Deputy Chief Liu,
Chef adjoint Liu,
the Eight Kings respect the Sword King above all.
Les Huit Rois respectent le Roi de l'Épée par-dessus tout.
Perhaps we should discuss today's matter later?
Peut-être devrions-nous discuter du sujet d’aujourd’hui plus tard ?
The God-Gathering Drum has already sounded.
Le tambour du rassemblement de Dieu a déjà sonné.
The Sword King and Fire King haven't arrived yet.
Le Roi de l'Épée et le Roi du Feu ne sont pas encore arrivés.
As Deputy Chief,
En tant que chef adjoint,
it's appropriate for me to fulfill
il convient que je remplisse
the Sword King's duties.
les devoirs du Roi de l'Épée.
Even if I've committed some offense,
Même si j'ai commis une offense,
according to our rules,
selon nos règles,
I'd only be confined to the Reflection Prison for half a month.
Je ne serais enfermé à la prison de la Réflexion que pendant un demi-mois.
That's just the first point.
Ce n’est que le premier point.
Second,
Deuxième,
your subordinate, Fu Tianyi, the Iron-Fisted Demon,
votre subordonné, Fu Tianyi, le démon aux poings de fer,
extorted money from the Gold and Silver Bank
extorqué de l'argent à la Banque d'or et d'argent
and colluded with our enemies.
et nous avons comploté avec nos ennemis.
Third,
Troisième,
outside Xiangyang City,
à l'extérieur de la ville de Xiangyang,
Purple Phoenix and her accomplices
Purple Phoenix et ses complices
poisoned me first
m'a empoisonné en premier
and then tried to assassinate me.
et ensuite ils ont essayé de m'assassiner.
You can't escape from this today.
Vous ne pouvez pas y échapper aujourd’hui.
Liu Suifeng,
Liu Suifeng,
Purple Phoenix is your subordinate.
Purple Phoenix est votre subordonné.
What does this have to do with me?
Qu'est-ce que cela a à voir avec moi ?
Everyone above the Eight Kings
Tous ceux qui sont au-dessus des Huit Rois
has taken the golden Misery Pill given by the Chief.
a pris la pilule dorée de la misère donnée par le chef.
If one kills another,
Si l'un tue l'autre,
the Misery Pill will break.
la pilule de la misère va se briser.
The oath-breaker will immediately suffer severe injuries,
Le briseur de serment subira immédiatement de graves blessures,
and others may then execute them.
et d’autres peuvent alors les exécuter.
You think I can't do anything to you,
Tu penses que je ne peux rien te faire,
which is why you're so arrogant.
c'est pourquoi tu es si arrogant.
But don't forget.
Mais n'oubliez pas.
One can attack without intending to kill.
On peut attaquer sans avoir l’intention de tuer.
[Li Chenzhou] [Power Gang's Supreme Chief]
[Li Chenzhou] [Chef suprême du Power Gang]
Greetings, Chief and Chieftess.
Salutations, Chef et Chefesse.
[Zhao Shirong] [Power Gang's Flowing Cloud Sleeve]
[Zhao Shirong] [La manche nuageuse du Power Gang]
The Chief is in seclusion and cannot be disturbed.
Le chef est en isolement et ne peut être dérangé.
Don't you know that?
Tu ne le sais pas ?
Chief, Chieftess, I have something to report.
Chef, cheftaine, j'ai quelque chose à vous signaler.
Liu Suifeng has been arrogant for years
Liu Suifeng est arrogant depuis des années
and now he's even falsely accusing his subordinates.
et maintenant il accuse même faussement ses subordonnés.
Please investigate this matter, Chief.
Veuillez enquêter sur cette affaire, chef.
Both the Chief and I
Le chef et moi
heard what you all said earlier.
j'ai entendu ce que vous avez tous dit plus tôt.
You know the rules of our gang.
Vous connaissez les règles de notre gang.
Accusations without evidence mean nothing.
Les accusations sans preuves ne signifient rien.
I have evidence.
J'ai des preuves.
[To Water King]
[Au Roi de l'Eau]
Everyone, rise.
Tout le monde, levez-vous.
Thank you, Chief.
Merci, chef.
This is a secret message from Fu Tianyi to me.
Ceci est un message secret de Fu Tianyi pour moi.
The letter states that Liu Suifeng secretly colluded with
La lettre indique que Liu Suifeng a secrètement collaboré avec
Zhu the Great King from the Twelve Chain Dock Waterway.
Zhu le Grand Roi depuis la voie navigable des Douze Chaînes.
But shortly after sending this letter,
Mais peu de temps après avoir envoyé cette lettre,
Liu Suifeng used someone else
Liu Suifeng a utilisé quelqu'un d'autre
to kill Fu Tianyi.
tuer Fu Tianyi.
Now he's instead accusing Fu Tianyi of conspiring with outsiders.
Il accuse désormais Fu Tianyi de conspirer avec des étrangers.
It's clearly Liu Suifeng who wants to eliminate opposition
C'est clairement Liu Suifeng qui veut éliminer l'opposition
and seize power within our gang.
et prendre le pouvoir au sein de notre gang.
Chief, Shirong,
Chef, Shirong,
I didn't do it.
Je ne l'ai pas fait.
Ju Xiushan.
Ju Xiushan.
Here.
Ici.
This letter is full of nonsense.
Cette lettre est pleine de bêtises.
It's nothing significant.
Ce n'est rien de significatif.
Yes.
Oui.
Suifeng.
Suifeng.
Chief.
Chef.
About Purple Phoenix and Fu Tianyi,
À propos de Purple Phoenix et Fu Tianyi,
you shouldn't blame Xiushan for it.
vous ne devriez pas blâmer Xiushan pour cela.
Yes.
Oui.
I have something to ask you.
J'ai quelque chose à te demander.
You led men to besiege Xiao's Sword Manor.
Vous avez mené des hommes pour assiéger le Manoir de l'Épée de Xiao.
Such a large-scale operation
Une opération d'une telle ampleur
has cost us many men.
nous a coûté beaucoup d'hommes.
What was it all for?
À quoi cela servait-il ?
Chief,
Chef,
it was for the Hero Command Token.
c'était pour le jeton de commandement du héros.
When I learned that Old Madam Wu
Quand j'ai appris que la vieille Madame Wu
was at the Xiao's Sword Manor,
était au Manoir de l'Épée de Xiao,
I didn't have time to report this to you
Je n'ai pas eu le temps de vous le signaler
before sending men to besiege the Sword Manor.
avant d'envoyer des hommes assiéger le Manoir de l'Épée.
Where is the token now?
Où est le jeton maintenant ?
Crazy Yan,
Fou Yan,
hand over the Hero Command Token.
remettez le jeton de commandement du héros.
[Crazy Yan] [Top fighter of the martial world]
[Crazy Yan] [Meilleur combattant du monde martial]
Crazy Yan!
Fou Yan !
You've killed too many this time.
Vous en avez tué trop cette fois.
The token cannot remain in your hands.
Le jeton ne peut pas rester entre vos mains.
Do you refuse to submit?
Refusez-vous de vous soumettre ?
Even if all 16 sects attack me today,
Même si les 16 sectes m'attaquent aujourd'hui,
it'll just mean a dozen more corpses.
ça signifiera juste une douzaine de cadavres supplémentaires.
Fine!
Bien!
I'll take you all on today.
Je vous emmène tous aujourd'hui.
If anyone can take
Si quelqu'un peut prendre
the Hero Command Token from me,
le jeton de commandement du héros de ma part,
I'll honor them as a real man.
Je les honorerai comme un vrai homme.
I'll not only hand over the Hero Command Token,
Je ne remettrai pas seulement le jeton de commandement du héros,
but also give him the Voidheart Codex.
mais donnez-lui également le Codex Voidheart.
If you can't defeat me,
Si tu ne peux pas me vaincre,
you'll all follow my orders from now on!
vous suivrez tous mes ordres à partir de maintenant !